注：此次流程改动较为极端，不建议跨版本转移存档游玩。
魔改部分：
1.优化了掉配方问题，此问题疑似解决（有待验证）；
2.修复了失效的覆盖配方（如：狂战士词条、转换桌）；
3.更新了匠魂及部分附属。相应移除了新版匠魂的远古工具；
4.材料等级重排，将有时期限制的材料移到了5~10级，贡献者/开发者材料均为14级；
5.燃料流程重做：将原先的巨量燃料简化为几种，熔岩系材料全系均有多样的合成配方；
6.新增浮云工坊模组（补全了暮色材料），对其中的材料进行了数值加强并调整了配方。骑士水晶调整为暮色材料；
8.优化了暮色boss的挑战体验。暮色高地现在会少量生成辉铋矿；
9.添加天镜：新生代模组；
10.修改天镜流程：天镜仅能在暮色通关后挑战。神能炉需击败滑行魔石才可获取，女武神需做出神能炉后才能挑战。
11.向天镜加入了小行星球结构，分为实验室型和宝藏型。
12.补充了天镜材料：实金、纯化哨石、精炼哨石、重力晶、女武神、凤凰、生命水晶。添加紫晶石强化。将神谕钢移动为天镜词条掉落物；
13.修改了效果免疫类饰品的配方，加入了神谕钢或以太锭；
14.修改了深园的流程：深园需打通天镜才能访问；
15.将IAF的龙全部移动至深园，调高了龙穴的生成密度并且必定生成4~5级龙。虚空结晶移到了深园；
16.重做了龙钢，加入了龙钢的上位：星界龙锭。尼德霍格现在由星界龙钢合成；
17.增强了镶板护甲：镶板护甲现在有2倍的数值。添加了大量新的盾牌基底，部分盾牌基底能抵抗特定负面效果；
18.加入了AE2多态合成；
19.重做了黑曜石的词条；
20.加强了部分前期材料。加强了永恒；
21.移除了大部分不能被提取且一点用也没有的强化，为剩下的强化补齐了提取配方；
22.钢铁守护者掉落的材料现在能被处理成钢板，光耀合金改为太阳鸟掉落物处理获取并得到了重做的近战特性；
23.新增了神赐陨铁，在天镜的晚上通过陨铁面板获取。星辰合金重做为天镜隐藏材料；
24.移除了各种戈伯棒的掉落；
25.回调了反中子的词条等级，反中子在etst中获得了调整；
26.前期的科技材料（黄铜、钢等）得到了加强，它们会更加耐用。同时移除了玛戈皇金的不毁并调低了部分冒险材料的耐久；
27.重做了科技流程，沉浸现在并入了第二章的主线。重做了大量机器的配方。设计了一些冒险侧的跳阶段流程；
28.外星划为了独立流程（但是依然与科技高度相关）。天王星变为了可选，在科技线解锁碳板后可以直接强化高压防护而不需要合成气动套；
29.冒险侧现在能够以很少量的钢合成出二级火箭并探索无环境危害的所有星球；
30.阳清合金后移至反中子后，相应调整了部分配方；
31.添加了ars树和豆腐工艺的大豆的有机灌注配方；
32.向金星箱子加入了QIO组件（由于加入了数据包修复理论上应该不会炸nbt）；
33.统一了世界生成的油，现在它们都会生成沉浸的原油；
34.盾牌基底现在能浇筑合成；
35.重新添加回了刷怪笼激活器等物品的战利品；
36.摄魂和破魔的需求等级增加，再生重做；
37.缚血、叶绿、硬铝、黏钢、多彩合金改为了最早使用机动合成（后面也可以用热力）。缚血、多彩合金重做，硬铝加强；
38.本影合金改为了词条掉落物，各种合成的隐身饰品需要本影合金才能合成；
39.奇迹物质配方重做，加入了冒险材料。无尽配方重做，现在刚需击败灾变boss；
40.添加了一些体验优化配方（感应炉烧龙钢、氧化机氧化锇）；
41.添加了贵豪词条，用深园的贵豪水晶强化；
42.灾变boss现在必定掉落唱片，冰冻避难所必定刷新星尘，移除了星尘的购买；
43.为天镜boss添加了最低等级，且将它们加入了各种刷怪设备的黑名单；
44.移除了巨剑的利刃词条，巨剑现在有更高的数值和与劈刀等效的横扫。巨人剑获得了利刃词条，并上调了横扫范围；
45.实装了解离水晶，增强了地岩粉的催化效用；
46.加高了龙炎钢块作为热源的温度；

cti部分：
47.为陨铁面板添加了自定义材质；
48.修改了箭矢行为：箭矢在射出时会立刻将伤害乘以初速度，此后箭矢的伤害不再受其速度的影响；
49.扭曲之魂现在可以对抗净化词条；
50.烈光合金词条重做，等离子波动斩移给了龙霆钢；
51.电子词条重做，现在获得了自动射击；
52.环境系统重做，现在极端伤害会变得更致命；
53.环境伤害材料词条平衡性调整；
54.修复了切换维度时经验的显示问题；
55.mek的化学品在JEI中获得“化学品”的tooltip，不再担心看串硫酸了；
56.修复全知魔金的崩溃问题；
57.添加了破坏面板的JEI适配；
58.喂食升级不再能喂食堆叠数小于64的食物；
59.回调了对三一的部分削弱；
60.添加了奇特的冰晶，能发射冰洁球破烈阳巨灵的防；
61.添加了消耗水就能供氧的词条，供冒险侧上外星；
62.调整了诅咒模式，七咒的惩罚随游戏日增加才会逐渐添加；
63.新增了七咒模式的死亡惩罚和坚毅奖励；
64.阻止玩家在七咒模式下过早进入末地被围殴致死，末地在4游戏日后才会开放；
65.为尼德霍格添加了黑名单，背包不再能被倍增；
66.调整了龙穴的生成高度使其能正确在深园生成，龙现在只能受到玩家伤害且不会自动锁定非玩家生物；
67.限制了天镜传送门，在打通暮色后才可以传送；
68.减少了恶意子弹的持续时间，使榴弹词条产生的恶意子弹带有火焰尾迹更为明显；
69.空间碎片和破灭残片的获取方法优化；
70.新增恶意词条：临时护盾。使生物获得随着受击而不断减少的99%减伤；
71.新增恶意词条：极端伤害防护。减少60%的极端伤害和80%的穿甲伤害；
72.新增恶意词条：神谕。短暂移除玩家的负面免疫并使玩家获得短时间正面效果免疫；
73.新增恶意词条：二阶段。受伤时下降至50%血量后短暂无敌；
74.调整了九头蛇，在生长出头部后可以对本体造成有效伤害；
75.再度削弱反射词条；
76.尝试修复IAF的一个随机空指针报错；
77.新增了mek的冒险侧插件，下调纯科技插件的数值；
78.添加了能快速提升恶意等级的球状恶意；
79.延长了应力词条的buff持续时间，之前的太短了导致没有任何效果。
80.上调了活化彩钢组件的数值；
81.修复了晾干架刷物品的bug；

etst部分：
82.反中子不再取消基础伤害，湮灭爆炸改为百分比继承基础伤害，反中子消耗调整；
83.削弱谐振魔晶：不再提供免死；
84.修复离子化射线炮异常多判的问题；
85.重做了暗影复相钢和魔灵皇的增伤，现在它们没有那么极端了；
86.增加了三彩词条，彩钢的新词条；